[음악: '우리들의 블루스' OST]
[물소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[영옥의 옅은 한숨소리]
[영옥의 한숨소리]
(영옥) 하...
[휴대전화 버튼음]
기다려
다음 달엔 꼭 갈게
[휴대전화 진동음]
하...
[영옥의 옅은 한숨소리-계속]
다음 달 두 번째 토요일
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 톡 알림음]
[문 소리]
[평온한 음악]
(동석) 골라, 골라
골라, 골라
(인권) 아줌마, 여기
어, 한숙아
소주 먼저 한 잔 줍서
(인권) 대낮부터
한숙이 멋있네, 어?
오라방
우리 오라방은
무사 그추룩 뻔뻔한디?
(은희) 당일바리 갈치 있수다
갈치 있수다, 갈치, 갈치
- (영옥) 육천 원이요
- (여자1) 아, 예, 감사합니다
(은희) 뭐 드릴까?
이거 제사 쓰실 거
(정준) 보고 가세요
그렇게 아꼈다가
그냥 관에 갖고 가겠수다예
(은희 회상) 그때
학교에서 기절하던 네가
너무 귀여워
귀여워
[한수의 웃음소리]
(한수) 우리 별거 중
뭐가 그렇게 신나?
(은희) 나가?
- (영옥) 어
- 나 아닌데
나 안 신나신디
(정준) 아닌데, 내가 보기에도
누님 신나 보이는데
칼이 막 휙휙 날아다녀, 누님
옆의 사람 무서워서 죽겠어
- 나가?
- (정준) 어
[은희의 콧방귀 뀌는 소리]
(은희) 나 아닌디
안 신나신디
(여자2) 다 됐죠?
(영옥) 아, 금방 드릴게요
뭔 일 있지, 응?
속일 생각하지 마
나 귀신인 거 알지?
예, 한치 사갑서
- 한치 사갑서
- (영옥) 감사합니다
- 맛있게 드세요, 또 오세요
- (여자2) 감사합니다
(은희) 나 목포 가
(영옥) 누구랑?
설마 첫사랑이랑?
가이 별거 중이래
(영옥) 아자!
일해, 어?
그냥 오지 마
처녀 딱지 떼기다?
아, 미친년, 진짜!
(영옥) 으하하하!
언니, 드디어...
아악!
[영옥의 웃음소리]
아, 삼춘
- (은희) 아, 예, 예
- (영옥) 뭐 드릴까요? 고등어?
(여자4) 삼치
(기준) 나는 별로
(정준)
(한숙) 아방 병으로 죽고
우리 어멍, 나, 한영이
오라방 지 하나 공부시키겠다고
죽어라 고생했신디
그런 가족들은 거들떠도 안 보고
집까지 팔앙
그 잘난 그 여시 같은 여편네랑
지 똘내미만 챙기고
(인권) 야, 야, 야, 야
보람이가 잘되면
한수만 잘되크냐? 어?
너도 한영이도 너네 어머니도
너네 집안 다 잘되지
필요 없수다게
지들이나 잘 살랜 헙서
집까지 팔아먹고잉 궁상스럽게
여기저기 돈 빌리러 다니지 말고
(인권) 아, 야, 야, 됐다게
오늘 그냥 가라게
그런데 한숙아
한수가 돈을 얼마나 빌려 달랜?
(은희) ♪ 두려워서 하는 얘기 ♪
♪ 얼음에 채워진 꿈들이 ♪
♪ 아름다운 것도 즐겁다는 것도 ♪
♪ 모두 다 욕심일 뿐 ♪
♪ 다만 혼자서 살아가는 게 ♪
(달이) 아, 언니 노래 완전 잘 부른다
(영옥) 언니 왕년에 꿈이 가수
(달이) 어, 해도 됐겠다
(은희) ♪ 얼음에 채워진 꿈들이 ♪
언니 이번 주말에 처녀 딱지 뗀다아
미친년, 진짜!
(은희) 너 죽을래?
아가리 안 닫아?
죽구졍해, 저게, 씨
주말에 언니 첫사랑이랑 목포 가서...
야, 그만해, 너!
(은희) 아주 그냥, 씨
오냐 오냐 몬딱 받아주난
기지배가 위아래가 없시냐?
아구, 무시라
[평온한 음악]
남자랑 곧 잘 것 같...
섹스
(달이) 허어!
은희 언니 남자랑 잔대
(별이) 어?
(달이) 잔다고
그래서 너무 설레고 좋대
(별이) 진짜?
[박수소리]
(달이) 별이가 언니 진짜
남자랑 자냐고 축하한다고
[달이, 영옥의 환호, 웃음소리]
(은희) 죽었어
- 너 이리 와
- (영옥) 아, 왜!
- (은희) 너 이리 와!
- (영옥) 맞잖아
왜? 부끄러워?
그게 뭐가 부끄러워?
우리 다 아는 처지에, 어?
(은희) 이리 와, 안 와?
- (영옥) 아니, 잠깐! 언니!
- (은희) 뭐?
남자랑 자는 거 안 나쁜 거야, 어?
- (은희) 이게!
- (영옥) 인간이 좀
즐길 줄도 알아라
매에에에에 돈, 돈, 돈
(달이) [수어]
(은희) 야, 니 이리 와
- 이리 와, 너
- (영옥) 아, 아!
(은희) 너 오늘 밤 아가리를
그냥 이 밥알로
공구리쳐분다, 매끈하게
(달이) 밥알을 처넣어서
(영옥) 으아!
[영옥의 신음]
읍!
- (달이) 으으아아아!
- (별이) 어, 어!
(영옥) 음, 미친!
언니!
[은희의 웃음소리]
(영옥) 아아아!
(은희) 입 씻어, 입 씻어
(남자1) 은희가 지난 주에
이디 데려온 남자는 누게?
얼굴 반반하고 소나이답게 생긴 게
배운 놈 같던디
눈이 부리부리하고
낯판때기가 허영해?
애인이라?
애인은 무신!
친구
고교 동창, 서울서 공부한
저 제주 에스에스은행 지점장
새로 발령받아 온
(남자1) 아, 영업하러 완?
하하하하, 참
(호식) 키가 컨? 갈치추룩?
(남자1) 엄청 컨
흐흐흐흐
(전화 속 호식) 야, 너 한수
경매장에는 무사 데령 완?
시장 사람들 말 하영 햄서
벌써 니가 애인이 생겼네 어쩌네
말들 하고 다니는 거 알고 인?
아이, 새벽부터 시끄럽게
나 바빠, 전화 끊어
처녀가
유부남이랑
싸돌아다닌다는 소리 들으면
어떵할 거?
알았다고 그만하라고
경매하는 중이냐?
(전화 속 은희) 그래!
아침은 먹언?
[휴대전화 통화 종료음]
(은희) 씨...
말 많다, 진짜 말 많아
사람들이 아니라
너가 말 많다, 이씨
쯧, 새끼, 씨
(호식) 벌써 경매 끝난?
은희 사장
오늘 무사 경매 안 완?
(남자2) 어디 아판?
무신?
좀 전에 전화했신디
경매장에 있다 그러던데?
무신?
정준이만 왕 벌써 물건 사서 간
뭐랜?
[휴대전화 벨소리]
아이, 진짜
(은희) 나댄다, 나대, 진짜
이씨, 쯧, 진짜
씨, 쯧
하...
[자동차 경적음]
[뱃고동소리]
(한수) 아, 참
호식이랑은
사귀었다면서 왜 헤어졌어?
하, 야
하!
이십 년도 더 지난 그 이야기는
또 어디에서 들언?
동창회 한 날 친구들이
(은희) 아, 진짜
아무튼 말들 진짜 많다
아, 이놈의 제주 괸당문화
남의 집 빤스 쪼가리가 몇 장인지
다 알아야지 마음 편한
인간들이야, 아주
징글징글하다, 그냥, 으휴
왜?
뭘?
(은희) 아이, 갈매기도 없고
그것들 주려고 이걸 산 건디
[따뜻한 음악]
너 먹을래?
(한수) 아
이거 너가 꺼내 먹어
나 베르봐
뭘 봐?
과자 부스러기 다 털었어
바다 봐
나 좀 봐봐
과자 부스러기
(한수) 바다 봐
[은희의 옅은 웃음소리]
[은희의 기침소리]
으음
괜, 괜찮아?
[휴대전화 진동음]
아이, 사레 걸렸나 보네
잠, 잠깐만
내가 물, 물 좀 사 올게
[은희의 기침소리-계속]
(은희) 아니, 괜찮아
(한수) 잠깐 있어
[휴대전화 진동음-계속]
(호식) 일이 있서, 육지에?
아니, 지가 육지에
무신 일이 있서?
육지 어디?
(직원) 목포요
뭐 친구랑 바람 쐬러 간다고
(인권) 야, 너네 사장이
친구가 어디 있시냐? 어?
여기 얼음이랑
(호식) 저기 순대밖엔
(직원) 으유
[휴대전화 통화 연결음]
(인권) 어, 정준아
은희 어딨시니?
몰라?
무사 몰라?
놀러?
누게랑?
무사 안 물어봔, 자식아
누님이 놀러 가면 누구랑
놀러 가는지 물어는 봐야지, 씨
뭐?
은희 누나 사생활은 관심이 없어?
지랄하네, 씨
[휴대전화 통화 종료음]
(호식) 정준이 뭐래?
나한테 말 걸지 말라게
내가 너한테
말 걸고 싶언 걸엄시야?
은희 일이란
(인권) 아후, 씨
[휴대전화 진동음]
(호식) 아유, 썅
진짜 법 없으면
한 대 조패고 싶다
어, 명보야, 무사?
뭐?
어
어, 그래, 알안, 만나게
[휴대전화 통화 종료음]
명보 만나? 무사?
한수 일
(호식) 나도 같이 가
야, 나 지금 순대 주러
거래처 감신디
얼음 장사인 너가 무사 같이 가?
(호식) 명보 안 만나?
- 만나
- (호식) 언제?
두 시
(호식) 아, 아, 어디서?
어디겠나?
- (호식) 은희 카페?
- (인권) 알멍 무사 물어?
덜떨어진 새끼, 저거
[뱃고동소리]
[휴대전화 진동음]
(은희) 아, 진짜, 이게
이게, 이게, 진짜
또 뭔가 내가 아쉬운 일이
있신 게, 이게
뻔질나게 전화하는 거구난
또 돈이 필요함신가?
아흐, 징그러워, 진짜
아이, 피붙이도 징그러운디
친구라는 것들까지
그냥 나만 보면
돈, 돈, 돈, 쯧
[창문 내리는 소리]
이야, 목포 냄새
[은희의 냄새 들이마시는 소리]
♪ 목포행 완행 열차 ♪
♪ 마지막 기차 떠나가고 ♪
너 나 가수가
꿈이었던 거 알고 인?
그럼 알지
옛날에도 나 네 노래 좋아했어
[은희, 한수의 옅은 웃음소리]
만약에
나가 가수 된다고
서울 갔으면 됐을 건가?
아이, 못 될 것도 없지
네가 하려고만 했으면
[은희의 옅은 웃음소리]
야, 너 만나난
나 까맣게 잊어버렸던
나 청춘의 꿈 얘기도 하게 됨쪄
옛날 친구가 좋네
[은희의 옅은 웃음소리-계속]
♪ 우리의 사랑은 이제 ♪
♪ 여기까지가 끝... ♪
야, 참 너는
그때 뭐가 꿈이었지?
[한수의 옅은 웃음소리]
농구 선수
야, 진짜로?
(은희) 너 농구 좋아하는 줄
알았신디
나 그게 진짜 꿈이었는 줄은 몰란
나는 공부
그거 진짜 체질 아니었거든
야, 그런데 무사 안 해?
(은희) 아유, 됐다
너 대답 안 해도 훤하다
가난한 집구석 장남 주제에
무신 농구냐, 말도 안 되지
부모님이 반대했지?
부모님한테는 말도 안 꺼냈어
그냥 알아서 접었지
[은희의 헛웃음소리]
(은희) 아유, 그렇지, 그렇지
우리는 다 알아서 접지
가난한 집안 장녀, 장남 주제에
무신 꿈이냐
진짜 옘병, 아유
지겨운 가난
야, 가난이 웬수던 시절도
이제 다 갔져
아유, 정말 얼마나 다행이냐?
너나 나나 지금 살 만허난
그렇지?
[한수의 어색한 웃음소리]
♪ 우리의 ♪
♪ 짧은 인연도 ♪
♪ 여기까지가... ♪
[은희의 재채기소리]
- 아유...
- (한수) 아이고
(은희) 아우, 나 진짜
멋부리다가 감기 걸련
[은희의 재채기소리-계속]
(한수) 아유, 괜찮아?
(은희) 어, 괜찮아
아, 배에서 바람을
너무 오래 맞았나 보네, 어?
(은희) 아니, 멋 부리다 그래
멋 부리다
어? 무사?
(한수) 약 사 올게
(은희) 아이, 겅하지 마
나 또똣한 물 마시면 나아
아, 약도 먹고 따뜻한 물도 마셔
- 금방 올게
- (은희) 아...
아, 진짜
세상에, 열 걸음 만에
저기를 감쪄
죽인다, 기럭지
[따뜻한 음악]
(은희) 나는 배신자라
호식이한테
가이랑 사귀기로 하고
키스도 하고
막 설레고 그랬는데
하...
어느 날
가이네 집 있는 먼 섬에 가거네
보리 농사하는 부모님 뵙고
거동 못 하시는 할망, 할아방에
밭일하는 세 여동생까지 보고
배 타고 집으로 오는데
막 눈앞이 캄캄해지면서
자신 없더라고
나 동생도 넷이나 되는데
저 사람들 다 어떵 먹여 살리나
사실 나더러 먹여 살려 달라는
소리도 안 했는데
어쨌든 돌무데기 진 것처럼
등짝이 너무 무겁더라고
그래서 그때
배에서 내리자마자 수퍼 가
소주 한 병 사서 나발 불고
눈 딱 감고 말핸
호식아, 나 고만 가난하고 싶다
그런데 너랑 살면
계속 가난할 것 닮다
끝내자, 미안하다
그때 호식이가 아무 말 못 하고
나 손잡고 주먹만한 눈물을 뚝뚝
나중에 호식이 그거 때문에
엄청 방황핸
깡패 짓하려고 그러고
막 도박하고
쯧, 그때 내가 어떤 인간인지
나도 똑똑이 알았져
나는
사랑이고 순정이고 나발이고
다 필요 없고 돈이 최고다
나는 그런 년이구나
야, 그런데 너는 무사 너네 어멍
제주에서 서울 모셔 갈 때
너네 어멍 돌본 우리한테
말 안 하고
야반도주하듯 모셔 간?
나도 친구들도 다 그때
너한테 막 엄청 실망했져
(한수) 하
나는 니들
볼 면목이 없었어
넌 호식이 한 사람한테만
배신자겠지만
나는
울 어멍
동생 한영이, 한숙이
가족들 부탁하고 돌아가신
울 아방한테까지도
어쩌면 너희 친구들한테까지도
영원한 배신자야
하...
미안하다
다들 나를 엄청 믿었을 건데
야, 아유, 야, 됐져
가정 꾸리고 살다가 보멍
다 그렇지
아이, 그리고 뭐
장남이면 뭐 다 잘해야 되냐?
아유, 치
와아!
야, 죽인다
어, 경치 봐
관광 올 만하네, 여기, 그렇지?
[한수의 옅은 웃음소리]
[한수의 입소리를 쩝 내는 소리]
이쁘네
저기
(한수) 어
[은희의 옅은 웃음소리]
(은희) 저쪽도
거기, 저기 봐봐
정말 예쁘지?
(한수) 어
[은희의 옅은 웃음소리-계속]
[음악: '우리들의 블루스' OST]
아, 여기는 진짜 어디인지
모르겠네, 다 바뀌어서
나는 그래도 어렴풋이
생각나는데, 여기
[한수의 옅은 웃음소리]
[음악: '우리들의 블루스' OST]
(한수) 야아아!
- 따라오라게
- (은희) 야!
[학생들의 말소리]
(호식) 잠시만, 잠시만!
은희야, 조심해, 또 넘어진다!
[은희의 웃음소리]
- (은희) 이야하!
- (한수) 가자, 가자!
[은희의 웃음소리-계속]
(호식) 조심, 조심, 조심
(미란) 아, 진짜 내가
- 먹지 말라 그랬잖아
- (인권) 아!
- (미란) 내가 먹지 말라고
- (인권) 아, 아!
(미란) 말라고!
(은희) 나 너 좋아
나 가져
아니면 널 주든지
알았으니까 가자, 은희야
[은희의 옅은 웃음소리]
(한수) 이야
여기는 그대로네
[은희의 옅은 웃음소리-계속]
(은희) 기억하네, 이 골목
(한수) 그럼
우리 그때
이뻤지?
이뻤지
[한수, 은희의 옅은 웃음소리]
(은희) 음
우리 이제 돈 이서
둘이서 하나씩 먹네, 이런 거
예전에는 다섯이서 두 개 먹었는데
[한수, 은희의 웃음소리]
너 기억나매? 그때도?
(남자1) 아, 야, 갈게
- 이따 봐
- (남자2) 어, 좀 이따 봐
[은희의 어색한 웃음소리]
되게 달다
설탕이니까, 하하
[은희의 웃음소리]
팔 올리기 딱이다, 키
(은희) 예전이나 지금이나
(한수) 어깨에 손 올리지 말까?
(은희) 아니야, 그냥 놔둬
뭐 어떠냐, 친구 사이인데
(한수) 하...
(인권) 씨...
문 열어
너가 열어
(명보) 들어와
(인권) 하, 씨...
(한수) 야, 저기 키 큰 애가
- 제일 잘하는 것 같아
- (은희) 제일 잘하네, 진짜
- (한수) 어, 허허
- (남자) 오, 나이스
- (한수) 오!
- (은희) 아
[한수, 은희의 옅은 웃음소리]
오
그런데 은희야
(은희) 응?
(한수) 어, 그...
중매 같은 건 안 들어왔었어?
중매?
야, 그거 매달 한두 건은
그냥 들어온다
나가 안 해서 그렇지
중매 자리 널련
왜냐?
내가 돈이 있잖니
[은희의 옅은 웃음소리]
아니, 그런데 그게 그렇더라고
지금 나 나이에
들어오는 선 자리는
그냥 의심이 들고
막 따지게 되는 거라
아, 저 인간 혹시
어디 아픈 데는 없신가?
직장은 든든한가?
혹시 나 돈 보고 겅햄씬가?
그런데 더 웃긴 거는
나가 노모만 모시고 사는 장남은
무조건 선 자리 보지도 않고
말만 들어도 아웃시키는 거
좀 밥맛이지?
아니
그럴 수 있지
그럴 수 있긴
뭐가 그럴 수가 있나
위로하지 마
아...
나는 내가 생각해도
너무 재수없게 변핸
사랑도 막 장사치처럼
거래하고 계산하는
완전 밥맛없는 꼰대 중에 상꼰대
평생 혼자 늙어 죽을 거야, 나는
[은희의 한숨소리]
야, 그런데 너는 무사
부인하고 헤어지잰 하맨?
[아이들의 말소리]
(한수) 그냥
내가 못 해서
(은희) 야, 너 설마 바람 편?
(한수) 아니
그냥 내가 능력이 없으니까
(은희) 야
너가 뭐가 능력이 없주냐?
능력이 없는데 지점장은 어떵 돼?
딸 골프 유학은 어떵 보내고
야, 너 딸 TV에서 한번 봤신디
너 닮아서 아주 예쁘던디
은희야
네 노래 듣고 싶다
♪ 잃어버린 시간 속의
나의 꿈들이 ♪
♪ 하나둘씩
기억 속에 되살아나고 ♪
♪ 새로운 부푼 희망 속에 ♪
♪ 가슴은 설레이네 ♪
야, 나, 나도 줘봐, 나도
[은희의 웃음소리]
(은희) 이야!
- 오!
- (한수) 오!
(은희) 아, 씨, 안 들어가네
(한수) 자, 다시 한번 해 봐
- 자, 자
- (은희) 오, 오...
- (한수) 하나, 둘, 셋, 얏!
- (은희) 아아아!
[리드미컬한 음악]
- (한수) 이야!
- (은희) 아아! 우오호! 우와!
나가 골을 넣었다!
[휴대전화 진동음]
골 넣었다!
♪ 저기 멀리 보일 것 같은 ♪
♪ 우리들의 희망 찾아서 ♪
와아!
(명보) 후...
하...
(호식) 뭐 해, 너?
무사 사람은 불러 놓고
계속 후, 후야? 답답하게
(명보) 후...
한수가
너한테 돈 빌려 달랜?
(호식) 뭔 소리야?
한수가
동생 한숙이신티
이억 빌려 달라 그랬댄
이억?
- (호식) 미친
- (명보) 으휴
[엘리베이터 도착음]
[은희의 옅은 웃음소리]
[카드키 인식음]
(한수) 어
(은희) 방 하나?
(한수) 아, 내 방은 여기
여기는 네 방
[은희, 한수의 웃음소리]
(은희) 아, 야
아유, 괜히 설렜다, 야
아...
[한수, 은희의 옅은 웃음소리]
(한수) 이야
(은희) 이야
야
그런데 여기...
맞아
여기
우리 수학여행 왔던
그 허름한 여관 있던 자리야
[은희의 떨리는 숨소리]
어, 그게 어서지구
이게 들어섰구나
야, 그런데
너무 과한 거 아니냐, 여기?
(한수) 나도 이런
별 다섯 개짜리 호텔은 처음
야, 그런데 우리
인생의 단 한 번 추억 여행인데
[한수의 옅은 웃음소리]
좀 과하자, 우리
[은희, 한수의 웃음소리]
추억 여행
그래
인생의 단 한 번 추억 여행인데
과해도 되지, 뭐 우리
[은희의 웃음소리]
야
저거 봐라
이야!
[은희의 웃음소리-계속]
[한수의 웃음소리]
- (한수) 이야
- (은희) 야, 침대 좋다
[한수의 웃음소리-계속]
(한수) 야, 좋니, 야?
(은희) 야, 우와!
오, 이거 스케이트
타도 되겠는데, 이거
욕조도 엄청 커
이건 또 뭐냐?
야
이거 공짜 아니지?
에이, 나도 그 정도는 알아
우리 같이 술 마시잰?
수퍼에서 사다
(한수) 그래, 어
내가 사 올게
좀만 기다려
(은희) 멋있다
깨끗하다
[은희의 울먹이는 소리]
하, 미친년
이 나이 먹도록
이런 데도 안 와보고 뭐 핸
[휴대전화 진동음]
불났져, 불나서
호떡집에 불났어, 아주
너 자꾸 무사 전화질이냐?
(호식) 너 어디...
너 한수랑 목포 간?
아, 그래, 그래
목포 왔져, 둘이
(전화 속 은희) 어쩔래
니들이?
유부남이랑 너가 목포를
무사 간, 새끼야
처녀가!
야, 유부남은 무슨
칠 년째 별거 중에
곧 이혼한다는데
(영옥) 삼춘 뭐야?
웬 스피커폰, 사람도 많은데
[명보의 헛기침소리]
이건 매너 아니죠, 형님
오늘 이 자리에
나는 어신 걸로 합서
여...
여보세요?
이씨
뭐냐, 이것들 진짜, 씨, 쯧
에이씨
♪ 푸른 하늘 저 멀리서
나를 부르면 ♪
(인권) 한수 이혼해?
형식이한테 알아봐
빨리!
갸이들 부부끼리 친하잖아
(명보) 아, 이것들이...
[휴대전화 통화 연결음]
(인권) 하, 씨...
(명보) 어, 형식아
나 뭐 하나 물어보려고, 어
[초인종 소리]
(은희) 누구세요? 한수야?
(한수) 어, 어
아, 은희야, 미안
내 웃옷 좀
거기에 지갑이 있는데 그냥 갔네
(은희) 알았어
(한수) 하
- 어
- (은희) 여기
(한수) 내가 금방 올게
(은희) 응
야, 다쳐, 천천히 해
(한수) 어
[휴대전화 진동음]
아이씨
(호식) 한수 새끼
이거 은희 벗겨 먹기로
아주 작정한 거라, 이건
(달이) 뭔 일이야?
신경 꺼, 남 일이야
그거나 갖다 줘
[휴대전화 진동음]
어, 나야, 말해
나도 사랑해
너만 사랑하는 거 아니야
몇 번을 말해?
나도 사랑한다고
[휴대전화 진동음]
[카드키 인식음]
[휴대전화 진동음-계속]
(한수) 왜?
(전화 속 보람) 아빠, 나
서울 갈래
(한수) 하...
그런 말할 거면 전화 끊어
(전화 속 보람) 아빠, 나 진짜
골프해도 안 행복해
- 그만할래
- (한수) 스읍, 하...
야, 없는 말 지어내지 마, 응?
너 돈 때문에
그딴 말하는 거 알아
네 인생에 골프밖에 없는 거
하...
그거는 이 아빠가 더 잘 알아
(전화 속 미진) 보람이가
안 행복하다잖아
왜 그 말을 안 믿어, 너는?
야, 네가, 씨
하...
아니
당신이 자꾸만 애 앞에서, 응?
돈, 돈, 돈 하면서 징징대니까
애가 그딴 소리를 하는 거 아니야
(전화 속 보람) 하
나 서울 갈래, 아빠
나 이제 진짜
골프해도 안 행복해
야, 왜 안 행복해?
응?
아니, 왜 안 행복해?
야, 인마, 씨
야
야, 아빠가 너 하나
행복하게 만들려고, 어?
지금까지 얼마나 애를 썼는데
네가 안 행복하면
이 아빠는 어떡하냐
이 새끼야, 이씨
보람아
보람아, 보람아
그거
입스가 와서 그런 거야, 입스가
그런데 입스는
그거 결국에는 다 지나가, 응?
참아
(전화 속 미진) 내 입가가
왜 터졌는 줄 알아?
도로에서
총 든 깡패 만나 맞았어
길 가던 사람 아니었으면 죽었다고
보람이 그때 있었으면 다쳤다고!
너 보람이 위해서
지금 이러는 게 아니야
왜?
보람이가 골프 포기하면
네 인생이 끝나는 것 같니?
아이, 그만 좀 해
아이, 그만 좀 해, 씨
[휴대전화 통화 종료음]
(한수) 하...
아... 쯧, 씨
[한수의 울먹거리는 소리]
씨...
하...
아, 정말, 씨
아, 씨...
아...
하
[한수의 입소리를 쩝 내는 소리]
하...
은희야
나 돈 좀 빌려 주, 주라
나 돈 좀 빌려...
은희야, 내가...
내가 미안한데
나 돈 빌, 좀만 빌리...
하...
쯧
[휴대전화 진동음]
야, 이 사진
뭐라?
뭐긴 뭐라, 자식아
한수 부부 사이좋다는 증거지
(호식) 겅한데 뭐?
한수가 칠 년 전 별거?
그거 인마
일 년 전에 한수 마누라가
SNS에 올린 거
형식이가 다운 바당 명보 주고
명보가 너한테 보낸 거
가이 마누라랑 죽이게 사이좋댄
(전화 속 호식) 겐디 무신 이혼?
(전화 속 인권) 은희야, 한수가
너한테 돈 빌려 달라는 얘기핸?
아니
(전화 속 인권) 걔는 곧 할 거여
(명보) 미안하다, 은희야
(호식) 니가 뭘 미안해?
중학교 동창 재민이한틴
일 년 전에 벌써 오천 빌렸고
(전화 속 명보) 이자 줬댄
매달 이할이나
(전화 속 인권) 그 최근에
주식하는 형식이한틴
이억 빌려 달라낸딴 까이고
(전화 속 명보) 형식이가
마누라 핑계 대면서
주식하라고 말 돌렸댄 하더라
요번에 한숙이신티
이억 빌려 달라 했다 까이고
다음 타깃이 너라, 어?
(전화 속 인권) 한수
집도 절도 없댄
통장 깡통, 대출은 산더미
퇴직금도 벌써 다 땡겨 쓰고
얼마 안 남았댄
야, 그렇게 돈 빌려갖고
뭐에 쓴대?
애 골프 시키는 데
돈이 많이 드나 봐
[초인종 소리]
(전화 속 호식) 지랄
돈이 없심 자식 새끼
낳지를 말든가
(전화 속 명보) 너도
애 있으면서 심하다, 진짜
(전화 속 호식) 나는
주제를 알아
애 골프 안 시켠
한수 마누라가 형식이 와이프랑
대학 동기인데
여자가 이쁘대, 착하고
인정 있고 사리 분별 바르고
그런데 한수 만낭
인생 조졌댄 해라
아주 불행해 한댄
(전화 속 인권) 은희야
너 한수한테 돈 주민 못 받아
재민이한티도 반 년 쓴다고 했신디
벌써 이 년이 다 되도록
이자만 받고 원금도 못 받안
(전화 속 호식) 너 당장
제주 오라
당장 집에 오라게!
내일
조식 먹고 갈 거
(한수) 하
은희야
(호식) 은희야!
은희야아아아!
전화 끊었네, 이씨
너 또라이야?
(호식) 씨...
씨...
후...
(한수) 아
와인은 치즈랑 먹는 거
나 텔레비전에서만 봤신디
맛 좋네
(한수) 어
너 이런 거는 어떵 알아?
(한수) 과자 부스러기
바다 봐
[한수의 옅은 웃음소리]
아니, 뭐
영업하다 보면
거래처 사람들하고
먹을 기회가 있으니까
너 와이프랑도
이렇게 자주 와인 마션?
(한수) 응?
[한수의 어색한 웃음소리]
(은희) ♪ 사랑스런
너의 꿈 속에 ♪
♪ 언제나 달려가리 ♪
[은희의 웃음소리]
(한수) 후...
응?
한 잔 더 해
이제 우리 뭐 할까?
(한수) 뭐...
이거 마시지, 뭐
낮에 둘이 같이 관광하고
둘이 같이
호텔도 오고
술도 마시고
(은희) 그다음에는?
뭐 할까, 우리?
나도 너도 목욕하고
우리 둘이
같이
잠이라도 자는 건가?
이제?
아님
이제 너가
드디어
나를 여기에 끌고 온
본심을 말하나?
돈
빌려줄까?
(한수) 하...
(은희) 너 어디서부터
어디까지가 거짓말인 거?
나 좀 전에 알았네
너가 돈 필요한지
보라
여기 서울 아니라
제주
옆집의 빤스 쪼가리가 몇 장인지
숟가락, 젓가락이
몇 짝인지도 아는
너 제주도
인권이, 호식이, 명보
너 친구들도
다 너무 만만히 봔
돈 없으면
돈 빌려 달라는 소리 할 수 있지
그런데 너 무사...
니 마누라랑
별거네
이혼입네로 그렇게 거짓말한 거
은희야
하...
모든 게
다 거짓은 아니야
이 여행은
하...
나한테도
정말로 소중한 그런...
(은희) 이씨
야
너
나를 뭘로 봔?
너 나를
친구로는 봔?
너가 나를 친구로 생각했으면
처음부터 그렇게 말을 했어야지게
이런 데 끌고 오지 말고
잘 사는 마누라랑
별거네, 이혼입네
그런 말을 하는 순간
너는 나를 친구가 아닌
그냥 너한테 껄떡대는
그런 정신 빠진
푼수로 본 거라, 기지?
내 감정 막 이용한 거지, 기지?
그래
하...
이용할 수 있다면
이용하고 싶었어
우리 애 보람이
나처럼 돈 때문에
하...
지 꿈도 포기하면서
살게 하고 싶지 않았어
꿈 없이 살아가는 게 어떤 건지
나는 아니까
나는
오늘, 지금
평생 친구 하나를 잃었어
[은희의 울음소리]
[와인 따르는 소리]
(은희) 가
(한수) 하
하...
너한테 왜 처음부터
돈 빌려 달라는 말을 안 했냐고?
하...
세상 재미있는 일은
아무것도 없는 너한테
매일 죽어라 생선 대가리 치고
돈 벌어서
동생들 뒤치다꺼리나 하며
사는 너한테
기껏 하나 남아 있는
어린 시절 나에 대한 좋은 추억
돈 이야기로
망쳐 놓고 싶지가 않았어
[잔잔한 음악]
그래도
하... 그래도
정말 미안하다, 친구야
미안하다
[잔잔한 음악-계속]
[은희의 옅은 한숨소리]
[휴대전화 진동음]
(전화 속 호식) 너 한수한테
돈 빌려줜, 안 빌려줜?
안 빌려줬어
안 빌려줬어, 안 빌려줬어!
하...
그런데 너희들은
너는
인권이
뻑하면 나한테 돈 빌려 쓰면서
무사 나가 한수한테
돈 빌려주면 안 되는 거?
어?
- (은희) 어?
- (호식) 야, 친구한테
구라 치는 새끼가
무슨 친구라! 쯧
(전화 속 은희) 구라 칠 이유가
있었겠지게
야, 무신 이유? 어?
친구한테 구라 칠 이유가
대체 뭐라
친구
너희들이 가이한테 친구라?
웃기고 자빠졌네
야, 친구라는 게
형식이 새끼는
여편네 핑계, 주식 핑계대고
돈 있으면서 돈도 안 빌려줘 놓고
여기저기 말하고 돌아댕기고
재민이 새끼는 돈 빌려줘 놓고
사채업자처럼
이자 이할이나 받아 처먹고
(전화 속 은희) 너네 무슨
경사 난 듯
온 동네 떠들고 다니며
사람 뒷조사나 하고
나는
개쪽 주고
(전화 속 인권) 야, 인마
우리는 한수보다 너니까
왜 한수보다 난디?
나 돈 있어서?
- 야, 너 무신 말을...
- 새끼야, 너는, 씨
(전화 속 은희) 내가 이렇게
말 안 하게 생겼시냐?
돈 있는 나도 챙기고
돈 없는 한수도 친구면 챙겨야지게
(인권) 에이씨
(호식) 야, 왜 가?
은희 말이 다 맞는디
뭔 말을 더 해, 씨
(호식) 저...
야, 인마, 우리도, 어?
속상허난...
(전화 속 은희) 야, 우리가
가이한테 무슨 친구라?
너도 나도
가이한테 친구도 아니여
이 새끼들아
가이는 우리한테 친구라고 왔신디
우리는 지금도 이렇게 끝까지
뒷담화를 씹어 조지잖아!
[휴대전화 통화 종료음]
하...
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[음악: '우리들의 블루스' OST-계속]
[뱃고동소리]
(전화 속 미진) 왜 화를
안 내?
우리가 당신 말 안 듣고
서울 가려고 공항 왔다는데
그러게
화가 안 나네, 뭔가
(전화 속 미진) 솔직히
홀가분하지?
그러게
그러네
그런데 미진아
나중에 보람이가
우리 원망하면 어쩌냐?
(전화 속 미진) 원망
들어야지, 뭐
그런데
보람이 말 믿자
골프하는 게 안 행복하다는 말
사람 마음 변하잖아
행복하다가 안 행복해지기도 하잖아
그럼 우리도 지금은 별로지만
곧 또 행복해질 수도 있겠네?
[미진의 훌쩍이는 소리]
(전화 속 미진) 그럼
얘 공항 오는데 좋아서
노래까지 불렀어
알아?
다행이다
(전화 속 미진) 당신
할 만큼 했어
너도
고생했다
(전화 속 미진) 아
보람이 온다
서울 가서 봐
[휴대전화 통화 종료음]
(한수) 하...
하...
(한수) 명보야
희망퇴직으로 처리 부탁해
자세한 이야기
나중에 전화로 할게
미안하다
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(은희) 장사꾼이 장사하다 보면
밑질 때도 있는 법
내 올해 장사 밑졌다 생각하면
그뿐이다
살면서 밑진 장사
한두 번 하는 거 아니니
넘 신경 쓰지 말고 받아
[차분한 음악]
[한수의 옅은 웃음소리]
(한수) 하...
(은희) ♪ 나이를
먹는다는 것 ♪
♪ 나쁜 것만은 아니야 ♪
♪ 세월의 멋은
흉내 낼 수 없잖아 ♪
[평온한 음악]
[은희의 콧노래소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(한수) 은희야
돈 다시 보냈다
[따뜻한 음악]
(한수) 어, 어!
살면서 늘 밑지는 장사만 한 너에게
이번만큼은
밑지는 장사하게 하고 싶지 않다
아유, 고생했어
네 돈은 다시 보냈어도
네 마음은 다 받았다
은희야
나는 이번 제주 생활
진짜 남는 장사였다
너, 인권이, 호식이, 명보
추억 속에만 있던
그 많은 친구들을
다시 다 얻었으니
[따뜻한 음악-계속]
(미진) 이 길로 여행을 간다고?
[한수의 옅은 웃음소리]
아, 희망 퇴직금이 좀 돼
빚 갚으면
뭐 얼마 안 되지만, 쯧
어쨌든
지금은 좀 놀자, 우리
(보람) 아! 너무 좋다! 간다!
[보람의 웃음소리]
어디로 가요?
- 어디로 가요?
- (미란) 어디로 가?
(한수) 아빠가 몇 군데
정해 놨는데 일단은...
앞으로 어떻게 살지는
아직 잘 모르겠어
일단 상처 받고
서울 온 가족들과
신나게 여기저기 차로
여행이나 다녀보려고
그러다 보면
뭘 해서 먹고살아야 할지
생각이 나겠지
(경매사) 자, 다음 넘어갑니다
이쪽으로 오세요
다음 배입니다, 다음 배
자, 우리호, 자, 우리호
자, 손갈치, 자, 네 상자
자, 우리호
자, 물건들 잘 보시고들 정확한
단가를 적어 주시기 바랍니다
[호루라기소리]
자, 13만 양 천
자, 33번 낙찰
(한수) 그러다 또 어느 날
너무 힘들면
제주의 너를
내 친구들을 생각할 거야
그럼 마구 힘이 날지도
뭘 해도 너희들만큼 힘들까 싶거든
(영옥) 삼춘들 생선 보고 가세요
예, 갈치 있어요, 갈치
(한수) 우리 다시 만나면
제주 바닷가에서
인권이, 호식이, 명보랑
다 같이 기분 좋게
소주나 한잔 마시자
그때는 내가 거하게 쏠게
그때 너는 노래를 불러주라
그날을 기다리며
은희의 영원한 친구 한수가
(은희) 그래
꼭 와서 술 사라, 거하게
여기 제주 바닷가에서 기다리마
몸 조심하고
[은희의 훌쩍이는 소리]
[노래방 반주음]
♪ 그날은 생일이었어 ♪
♪ 지나고 보니 ♪
♪ 나이를 먹는다는 것 ♪
♪ 나쁜 것만은 아니야 ♪
야! 너!
(은희) 너, 너, 너, 너...
[음악: '우리들의 블루스' OST]
(한수) 다 익었어, 다 익었어
- (미진) 여보, 빨리
- (한수) 조금만 기다려, 어
어, 이거 다 익었다
(보람) 우와아!
(한수) 괜찮잖아, 왜?
에이, 괜찮아
- (미란) 아이, 안 돼, 안 돼
- (한수) 자, 우리의 행복을
(다 함께) 위하여
(한수) 보람아 아빠 어렸을 적에 꿈이
농구 선수였던 거 모르지?
[미진의 웃음소리]
어? 보람이 안 믿네?
[음악: '우리들의 블루스' OST-계속]
(정준) 왜 그렇게
여기저기 옮겨 다니며 살아요?
(영옥) 물 따라 남자 따라
남자랑 헤어져서
(혜자) 필시
육지에 서방이 있거나
(춘희) 침 튀어
- (정묵) 모텔 가자
- (영옥) 그래, 그러자
설마 선장, 나 좋아해?
네
(정묵) 너도 당해
(춘희) 너 정체가 뭐꼬?
(달이) 어, 잠깐만요
영옥 언니 안 왔는데
(정준) 영옥이 누나!
물질 종료!
(영옥) 다칠 건데
(정준) 왜 다치게 할 작정이에요?